# 数据科学战略探索：将数据科学战略与组织战略对齐

> 原文：[https://www.kdnuggets.com/2018/11/data-science-strategy-safari-aligning-data-science-strategy.html](https://www.kdnuggets.com/2018/11/data-science-strategy-safari-aligning-data-science-strategy.html)

![c](../Images/3d9c022da2d331bb56691a9617b91b90.png) [评论](#comments)

**作者：托马斯·约瑟夫，Aspire Systems**

![图片](../Images/e7e84b28c116b58ba3a8badd56a389de.png)

* * *

## 我们的前三大课程推荐

![](../Images/0244c01ba9267c002ef39d4907e0b8fb.png) 1\. [谷歌网络安全证书](https://www.kdnuggets.com/google-cybersecurity) - 快速进入网络安全职业轨道

![](../Images/e225c49c3c91745821c8c0368bf04711.png) 2\. [谷歌数据分析专业证书](https://www.kdnuggets.com/google-data-analytics) - 提升你的数据分析技能

![](../Images/0244c01ba9267c002ef39d4907e0b8fb.png) 3\. [谷歌IT支持专业证书](https://www.kdnuggets.com/google-itsupport) - 支持你的组织在IT方面

* * *

回到我还是管理学生的时候，激励我的是亨利·明茨伯格、布鲁斯·阿尔斯特兰德和约瑟夫·兰佩尔的经典之作《战略探索》。战略探索描述了战略的不同视角，如附加矩阵中所总结的那样。

![明茨伯格](../Images/5b3dd19ebb8de58ce18802f798d3b542.png)

图 1 : 战略制定的多个方面

这些战略的多个方面确实在定义我对战略的看法方面发挥了重要作用。毫无疑问，彼得·德鲁克和迈克尔·波特等领域伟大人物的著作也塑造了我的思考过程和对战略管理的观点。然而，使这本书成为我最喜欢的书单上的书籍的原因是，作者从不同的角度看待了战略管理领域。这篇文章的标题来自于对明茨伯格开创性工作的灵感。在这篇文章中，我尝试带你们进行一次数据科学战略制定过程的探索之旅。

**数据科学战略制定：重大问题**

在制定数据科学战略时，值得提出的一个问题是：随着数据科学在影响业务结果方面取得的巨大进展，数据科学战略应该引领组织战略，还是像其他职能战略一样，与组织战略对齐？在我看来，像其他职能战略一样，数据科学战略也应与组织战略对齐。如果数据科学领域无法用于支持组织实现其总体目标，那么它将毫无意义。因此，我坚信数据科学战略必须从组织战略中派生出来。那么，下一个问题是如何定义与组织战略对齐的数据科学战略？为了回答这个问题，让我们解读战略对齐框架。

**数据科学战略探险：对齐是关键**

战略对齐是一个过程，通过这个过程，一个组织的能力、资源和行动与计划中的组织目标保持一致。数据科学已经成为组织必须构建的一个关键能力，以在这个数字化互联的时代中获得优势。然而，同样重要的是，数据科学参与的输出，即预测、建议、推论研究等，必须与组织希望追求的战略目标整体方案相契合。这可以通过遵循对齐框架的过程来实现。图2展示了数据科学战略对齐框架。

![DS_strategic_alliance](../Images/24a21e1e9fc09efefd79ee4be4582b9e.png)

图2：数据科学战略对齐框架

战略对齐框架可以总结为以下步骤：

1.  分析业务价值链中的关键功能。

1.  在每个功能中，识别关键绩效指标。

1.  从每一个绩效指标中推导出预测或推论用例，这将有助于实现这些绩效指标。创建一个与每个绩效指标对齐的用例网络。

1.  对每个用例，识别影响该用例的业务因素。

1.  对每个因素识别相关的数据点。

1.  识别生成这些数据点的系统和子系统，并找出将它们连接以实现用例的方法。

这些步骤可以根据其价值分为“战略对齐”步骤和“操作对齐”步骤。前四个属于第一个类别，剩下的两个属于后者。

让我们看看保险公司战略对齐框架的表现。以价值链中的单一功能‘客户管理’为例。

![Insurance_safari](../Images/481daaf3ad085e990d2c5eee51ea5ed1.png)

图3：保险公司的对齐过程

客户管理功能的分析流程如图3所示。为了确保数据科学战略与组织目标对齐，过程的第一步是为价值链中的每个功能识别关键绩效指标（KPI）。对于我们正在分析的‘客户管理’功能，一个对顶线和底线有重大影响的关键KPI是*“提高客户保留率”*。

确定了关键绩效指标后，对其进行对齐将涉及推导出有助于实现这一绩效指标的数据科学用例。对于客户管理职能，一个有助于提高客户保留率的用例是预测保费续保的概率。该用例的输出可以用于针对续保概率较低的客户开展定向营销，从而实现KPI的目标。除了与KPI直接相关的用例外，我们还应推导出相关用例，以促进实现该KPI。例如，确定了需要针对的客户后，了解如何具体地针对他们也很有价值，比如预测最佳的联系时间和渠道，或预测给他们特定优惠的最佳价格点。

类似地，我们必须查看所有的职能、每个职能中的关键指标，并推导出所有主要和相关的预测用例。这些用例可以形成一个相互关联的网络，称为战略对齐图（SAM）。下面的图4是一个代表性的SAM，描绘了业务价值链、其关键职能、用例的相互关联网络及其对应的类别（自然语言处理、推理、机器学习/深度学习、其他人工智能等）。一个全面的SAM将形成将数据科学项目与组织战略对齐的蓝图，并指示不同用例/模型之间的相互依赖。此外，它还将有助于了解为组织增值所需的各种数据科学能力。

![Strateg_algn_insurance](../Images/c56cd9befccca2a19c2bfe0edf17eb98.png)

图4：战略对齐图

现在我们已经了解了创建SAM的过程，让我们深入探讨数据科学战略的操作方面。

一旦我们拥有了对组织至关重要的用例的相互关联网络，接下来的任务就是使数据获取和集成策略与整体战略对齐。为了使数据获取策略与整体战略对齐，我们首先需要了解实施SAM中所描绘的用例所需的数据点类型，以及数据点的特征，如格式、速度、频率、生成这些数据点的数据系统等。一种有效的方法是查看每个用例，识别影响每个用例的业务因素，然后逐步向下探讨。

对于我们特定的用例，即预测续保率，一些对续保率有影响的因素包括：

(a) 竞争 (b) 定价 (c) 客户体验与期望 & (d) 渠道效果等

必须通过与业务/领域团队的密切讨论来识别如上所述的各种因素。识别了影响每个用例的各种因素后，下一步任务是识别与每个因素相关的数据点。图5中描绘了影响续约率的因素相关的一些主要数据点。

![因素](../Images/d7a26767d41a90686cdaf184173f9476.png)

图5：与因素相关的数据点

与每个因素相关的数据点的需求决定了数据源和集成策略。从上述描绘的各种数据点可以看出，数据需求可能来自组织内部，也可能来自外部来源。例如，与竞争相关的数据点很可能需要从外部来源获取。其他数据点主要可以从组织内部的各种系统中获得。

此外，因素分析还有助于确定与每个用例相关的数据类型。与识别的数据点相关的一些数据类型如下。

+   传统的RDBMS数据（例如：人口统计数据、客户记录、保单交易等）

+   文本数据（客户评论）

+   语音（呼叫中心数据）

+   日志文件（渠道使用指标、渠道Cookies等）

为了全面了解数据需求，需要通过不同的方面来看待每一个因素。需要从以下列出的各种方面来看待每个因素。

+   数据点是什么？

+   数据类型的多样性如何？

+   数据来源是什么？

+   外部还是内部？

+   这些数据点生成和捕获的频率是多少？

+   如何将它们连接起来以实现用例？

从数据需求衍生出的这些综合视角将有助于将数据工程策略的不同组件，如数据获取、数据集成、数据预处理和清洗、数据存储等，与整体组织战略对齐。

**总结**

看到数据科学战略对齐框架的实际应用后，不禁会想我们是否可以将该框架与Mintzberg的《战略探险》的某些观点进行类比。这个框架中包含的过程步骤有学习、认知和规划策略学校的元素。然而，最终这个框架像其他任何框架一样，旨在将个人的思维过程结构化，以实现特定目标。它的最终目标是确保你的数据科学工作与整体组织目标和战略对齐。

**简介：[Thomas Joseph](https://www.linkedin.com/in/thomasjoseph24)** 是Aspire Systems的高级数据科学家，负责扩展数据科学的影响力并实现卓越的交付。

[原文](https://bayesianquest.com/2018/11/13/data-science-strategy-safari-aligning-data-science-strategy-to-org-strategy/)。经授权转载。

**相关：**

+   [应用数据科学：解决预测性维护商业问题](/2017/10/applied-data-science-solving-predictive-maintenance-business-problem.html)

+   [数据科学家的思维方式 – 第1部分](/2016/10/mind-data-scientist-part-1.html)

+   [数据科学家的思维方式 – 第2部分](/2016/10/mind-data-scientist-part-2.html)

### 更多相关话题

+   [掌握数据战略的15本最佳书籍](https://www.kdnuggets.com/2022/06/top-15-books-master-data-strategy.html)

+   [KDnuggets 新闻，6月 22日: 主要监督学习算法…](https://www.kdnuggets.com/2022/n25.html)

+   [GenAI时代的人工智能转型战略](https://www.kdnuggets.com/the-ai-transformation-strategy-in-the-genai-era)

+   [如何制定有效的人工智能战略](https://www.kdnuggets.com/2022/11/create-effective-ai-strategy.html)

+   [终极人工智能战略手册](https://www.kdnuggets.com/the-ultimate-ai-strategy-playbook)

+   [KDnuggets™ 新闻 22:n06, 2月 9日: 数据科学编程…](https://www.kdnuggets.com/2022/n06.html)
